Je viens d'Australie,
de la ville de Melbourne.
Quel est mon parcours professionnel ?
Il y a longtemps,
j'ai travaillé pour le secteur jeunes de WFD, dans l'enseignement et le leadership pendant les camps d'été.
Je travaille aussi dans un organisme national en liaison avec le gouvernement
pour la défense des droits de la communauté, concernant la formation et les différentes technologies.
Je vais intégrer un groupe de travail sur l'accessibilité et la technologie
dans les domaines de la formation (???) et de l'apprentissage.
Ce qui fait son originalité, c'est notamment la création d'une application.
Quel est mon rôle dans les différents groupes de sourds auxquels je participe ?
Auparavant, dans l'État de Victoria en Australie,
j'ai créé un groupe de défense
Il a été créé en 1982.
C'est un groupe qui s'occupe des importants blocages que rencontrent les sourds.
Et ensemble, nous réfléchissons à l'accessibilité, comme les centres relais, les études, le travail, les interprètes... Tous ces blocages.
Enfin, en 1995, le groupe a fait un gros travail de négociation pour que la langue des signes soit prise en considération.
Et le gouvernement a accepté cette demande.
La commission Technologie et Accessibilité est un petit groupe constitué de dix personnes.
Les membres viennent des quatre coins du monde :
d'Amérique, d'Europe, d'Afrique,
du Japon et de l'Australie.
La commission Accessibilité et technologie pendant le WFD à Paris va organiser beaucoup de conférences intéressantes.
Quelles sont les choix de la commission Technologie et Accessibilité ?
D'abord, la réussite ou l'échec des combats des communautés en lien avec les critères des gouvernements de chaque pays.
Ensuite, les centres relais et les appels visio.
Comment une personne peut gérer cela ?
Apprendre,
Et que ça devienne à la télévision l'accessibilité grâce à un interprète et aux sous-titres.
La technologie (???)
L'apprentissage en ligne, c'est-à-dire recevoir un enseignement en langue des signes devant son ordinateur, ça vient de la technologie.
(???), on pourrait ajouter des débats sur le thème de la réflexion sur l'avenir.
Pour le congrès WFD, les conférenciers qui interviendront sur les thèmes de l’accessibilité et la technologie sont des personnes éminentes.
Il y aura Andrea Saks, la responsable du groupe accessibilité.
Il y aura aussi Itu (???)
concernant les communications, les centres relais, les smartphones, les informations.
Langue. C'est un groupe très important
En ce qui concerne les avatars en langue des signes, on observe qu'il en existe certains qui ne sont pas très efficaces.
En émettant un avis sur la question, WFD permettra une validation.
La troisième thématique portera sur les interprètes liées à la technologie par webcam,
ou bien en apparaissant à la télévision.
Lors d'une conférence, un interprète peut être présent via un écran.
Il y aura différentes thématiques en lien avec la technologie,
et les interprètes liées à ces technologies pourront répondre à des critères pour permettre de travailler de manière homogène partout et de manière confortable.
Mais aussi, il est également important d'informer et de diffuser des différentes choses. Ainsi, nous pourrons répondre aux questions des différentes communautés sourdes.